1. 进程与线程从本质上说:
进程和线程都是 CPU 工作时间片的一个描述：
●进程描述了 CPU 在运行指令及加载和保存上下文所需的时间，放在应用上来说就代表了一个程序。
●线程是进程中的更小单位，描述了执行一段指令所需的时间。
一个进程就是一个程序的运行实例。详细解释就是，启动一个程序的时候，操作系统会为该程序创建一块内存，用来存放代码、运行中的数据和一个执行任务的主线程，我们把这样的一个运行环境叫进程。
进程是运行在虚拟内存上的，虚拟内存是用来解决用户对硬件资源的无限需求和有限的硬件资源之间的矛盾的。从操作系统角度来看，虚拟内存即交换文件；从处理器角度看，虚拟内存即虚拟地址空间。如果程序很多时，内存可能会不够，操作系统为每个进程提供一套独立的虚拟地址空间，从而使得同一块物理内存在不同的进程中可以对应到不同或相同的虚拟地址，变相的增加了程序可以使用的内存。

2. 浏览器的进程包括

浏览器进程：主要负责界面显示、用户交互、子进程管理，同时提供存储等功能。

渲染进程：核心任务是将 HTML、CSS 和 JavaScript 转换为用户可以与之交互的网页，排版引擎Blink 和 JavaScript 引擎 V8 都是运行在该进程中，默认情况下，Chrome 会为每个 Tab 标签创建

一个渲染进程。出于安全考虑，渲染进程都是运行在沙箱模式下。
GPU 进程：其实， GPU 的使用初衷是为了实现 3D CSS 的效果，只是随后网页、Chrome 的 UI界面都选择采用 GPU 来绘制，这使得 GPU 成为浏览器普遍的需求。最后，Chrome 在其多进程架构上也引入了 GPU 进程。

网络进程：主要负责页面的网络资源加载，之前是作为一个模块运行在浏览器进程里面的，直至最近才独立出来，成为一个单独的进程。

插件进程：主要是负责插件的运行，因插件易崩溃，所以需要通过插件进程来隔离，以保证插件进程崩溃不会对浏览器和页面造成影响

3. 浏览器的渲染进程的线程

（1）GUI渲染线程
负责渲染浏览器页面，解析HTML、CSS，构建DOM树、CSSOM树、渲染树和绘制页面
当界面需要重绘或由于某种操作引发回流时，该线程就会执行
注意：GUI渲染线程和JS引擎线程是互斥的，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起，GUI更新会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲时立即被执行。
（2）JS引擎线程
JS引擎线程也称为JS内核，负责处理Javascript脚本程序，解析Javascript脚本，运行代码；JS引擎线程一直等待着任务队列中任务的到来，然后加以处理，一个Tab页中无论什么时候都只有一个JS引擎线程在运行JS程序；
注意：GUI渲染线程与JS引擎线程的互斥关系，所以如果JS执行的时间过长，会造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞。
（3）时间触发线程
属于浏览器而不是JS引擎，用来控制事件循环；
当JS引擎执行代码块如setTimeOut时（也可是来自浏览器内核的其他线程,如鼠标点击、AJAX异步请求等），会将对应任务添加到事件触发线程中；
当对应的事件符合触发条件被触发时，该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等待JS引擎的处理；
注意：由于JS的单线程关系，所以这些待处理队列中的事件都得排队等待JS引擎处理（当JS引擎空闲时才会去执行）；
（4）定时器触发进程
即setInterval与setTimeout所在线程；
浏览器定时计数器并不是由JS引擎计数的，因为JS引擎是单线程的，如果处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确性；因此使用单独线程来计时并触发定时器，计时完毕后，添加到事件队列中，等待JS引擎空闲后执
行，所以定时器中的任务在设定的时间点不一定能够准时执行，定时器只是在指定时间点将任务添加到事件队列中；
注意：W3C在HTML标准中规定，定时器的定时时间不能小于4ms，如果是小于4ms，则默认为4ms。
（5）异步http请求线程
XMLHttpRequest连接后通过浏览器新开一个线程请求；
检测到状态变更时，如果设置有回调函数，异步线程就产生状态变更事件，将回调函数放入事件队列中，等待JS引擎空闲后执行；


4. 进程与线程的关系与区别

进程和线程的关系：
（1）一个线程只能属于一个进程，而一个进程可以有多个线程，但至少有一个线程。
（2）资源分配给进程，同一进程的所有线程共享该进程的所有资源。
（3）线程在执行过程中，需要协作同步。不同进程的线程间要利用消息通信的办法实现同步。
（4）处理机分给线程，即真正在处理机上运行的是线程。
（5）线程是指进程内的一个执行单元，也是进程内的可调度实体。

线程与进程的区别：
（1）根本区别：进程是操作系统资源分配的基本单位，而线程是处理器任务调度和执行的基本单位
（2）资源开销：每个进程都有独立的代码和数据空间（程序上下文），程序之间的切换会有较大的
开销；线程可以看做轻量级的进程，同一类线程共享代码和数据空间，每个线程都有自己独立的运行
栈和程序计数器（PC），线程之间切换的开销小。
（3）包含关系：如果一个进程内有多个线程，则执行过程不是一条线的，而是多条线（线程）共同
完成的；线程是进程的一部分，所以线程也被称为轻权进程或者轻量级进程。
（4）内存分配：同一进程的线程共享本进程的地址空间和资源，而进程之间的地址空间和资源是相
互独立的
（5）影响关系：一个进程崩溃后，在保护模式下不会对其他进程产生影响，但是一个线程崩溃整个
进程都死掉。所以多进程要比多线程健壮。
（6）执行过程：每个独立的进程有程序运行的入口、顺序执行序列和程序出口。但是线程不能独立
执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制，两者均可并发执行。
